Maria Bauza Villalonga es una investigadora en Robotica y en Machine Learning en Google DeepMind. En 2022, obtuvo un doctorado en Robotica en el Instituto Tecnologico de Massachusetts (MIT), trabajando con el profesor Alberto Rodriguez. Antes de eso, se licencio en Matematicas y Fisica en el CFIS, un centro de excelencia de la Universidad Politecnica de Catalunya. Su investigación se centra en lograr que la robotica generalice de manera precisa mediante el aprendizaje de modelos probabilisticos. Eso permite que los robots reutilicen sus habilidades en multiples tareas con gran exito.
Maria ha recibido varias becas, incluyendo las becas de Facebook, NVIDIA o LaCaixa. Su investigacion ha obtenido premios como finalista al mejor articulo cientifico en Service Robotics en ICRA 2021, mejor articulo cognitivo en IROS 2018 y finalista al mejor articulo cientifico en IROS 2016. También formo parte del equipo MIT-Princeton que participo en el Amazon Robotics Challenge, ganando la tarea de colocacion en 2017 y recibiendo el premio 2018 Amazon Best Systems Paper en manipulacion.
