Maria Bauza Villalonga es una investigadora en Robótica y en Machine Learning en Google DeepMind. Recientemente, obtuvo un doctorado en Robótica en el Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT), trabajando con el profesor Alberto Rodríguez. Antes de eso, se licenció en Matemáticas y Física en el CFIS, un centro de excelencia de la Universidad Politécnica de Cataluña. Su investigación se centra en lograr que la robótica generalice de manera precisa mediante el aprendizaje de modelos probabilísticos que permitan a los robots reutilizar sus habilidades en múltiples tareas con gran éxito.
Maria ha recibido varias becas, incluyendo las becas de Facebook, NVIDIA o LaCaixa. Su investigación ha obtenido premios como Finalista al mejor articulo en Service Robotics en ICRA 2021, el mejor articulo Cognitivo en IROS 2018 y finalista al major articulo en IROS 2016. También formó parte del equipo MIT-Princeton que participó en Amazon Robotics Challenge, ganando la tarea de colocación en 2017 y recibiendo el premio Amazon Best Systems Paper en manipulación de 2018.
